# 元宇宙大会MetaJam Asia 2022在新加坡开幕

上个月，长达近一个月的元宇宙大会MetaJam Asia 2022在新加坡开幕，目前会场还在对外开放。无疑，亚洲已经成了元宇宙最热的市场之一。


新加坡是继日本之后对加密货币行业采取积极拥抱姿态的亚洲国家之一，虽然新加坡金融管理局MAS近期一直表示，将会严加管理控制加密市场发展，但是新加坡央行和MAS从来没有止步，今年6月22日，MAS又批准了三家交易所的许可证。

**区块链行业和新兴的web3.0，也在新加坡如火如荼。作为亚洲金融中心，新加坡的态度也一直较为宽松，加密货币的沙盒政策，就是从新加坡开始的。**

主要原因还在于亚洲密集的人口密度。而在线游戏等在亚洲，尤其东南亚有极大的蓝海市场。全球32亿游戏玩家中有40%以上在亚洲，亚洲也是最早期紧跟元宇宙的市场，这也是这场元宇宙大会一直钟情于亚洲的主要原因。下半年，元宇宙大会MetaJam Asia将会在马来西亚举行。

![配图一](fed2ad8cd4d5aaa9b56d1a9ff816ebaa.jpg)

#### 国际高奢品牌也纷纷宣布进军元宇宙

为了响应这场全球性的SDGs活动，时尚之都法国发布了新法律，规定所有成衣零售行业禁止处理尚未售出的新衣服，为了环保，所有未出售的新衣服只能捐赠或者回收，一旦违反，将会处以罚款。

未售出的成衣只能回收或者捐赠，这一社会趋势无疑会给时装品牌带来极大的影响，尤其是奢侈品品牌，很多国际品牌已经纷纷采取措施。虽然以往优衣库、ZARA等品牌也在门店摆放了旧衣回收筐，但是对于尚未出售的成衣回收，这一法律如果得到全球通过，将会给高奢品牌很大冲击。

目前很多高奢品牌也在逐渐转换打法，拥抱元宇宙就是其中之一。**去年，奢侈品牌“巴黎世家”在热门网游《堡垒骑士》中宣布布局数字时尚平台。**用户不仅可以在虚拟空间试穿品牌所有的产品，平台还能够根据每个用户进行只有明星才能享受的“高定”服务。

随后，Burberry、Gucci等国际高奢品牌也纷纷宣布进军元宇宙。

元宇宙、NFT，SDGs……只要有新的概念出来，传统如做鞋子包包的百年品牌，也都需要在新的环境中找到自己的生存之路。今年春天，区块链技术开发机构 Boson Protocol 于 3 月在元宇宙“Decentraland”上举办了一场时装秀，吸引了约 46,000 人参加，众多品牌参与。

日本也是亚洲时尚中心，除了游戏公司，线下商场也开始拥抱元宇宙。2022年，新冠让门店门可罗雀，商场也不得不痛苦转型，三越伊势丹今年就举办了一场元宇宙时装秀，但是主角不是商场品牌设计师，而是东京的小学生，人人都是设计师的理念之下，对于平民品牌也是一个新的出路。

#### 元宇宙带来的可能性

Facebook更名为元宇宙（Meta）以后，市场开始猛烈膨胀起来。今年，扎克伯格宣布，人们可以在虚拟空间“Metaverse”中买卖“虚拟商品”，用以推广元宇宙概念。

去年12月，项目初步在Horizon World上上线，Horizon World 搭建的是一项允许用户在玩游戏时创建虚拟空间并相互交互的平台，并已开始试提供向部分用户出售虚拟商品的功能。**上文提到的《堡垒骑士》，就是扎克伯格提到的元宇宙空间游戏的一个，目前至少有4亿用户，经过灰度用户的内测，目前已经实现了元宇宙的虚拟商品的交易。**扎克伯格表示，虚拟商品的交易，只是让用户参与进来，亿普及元宇宙的概念，据他推测，这一普及可能会花10年。


